이지윤:(이제 통성명도 했겠다. 더 이상 할 말이 없어지자 어색한 침묵만이 남았다. 무슨 말을 해야 하나 고민하던 그 때,)
???: ...어머, 당신들은 누구죠?
???:쯧, 누가 이런 장난질을 치는 건지. 혹시 당신들인가?
이지윤:(잠겨있다고 생각한 다른 두 문이 열리며 두 사람이 거의 동시에 나왔다.)
지선경: 지선경이라고 해요. 강연하러 다니죠. 근데 다들 뭐 하시는 분들인지..?
이지윤:(지선경이라는 사람은 키가 크고 깡마른 사람이다. 눈 밑의 다크서클이 그 인상을 한층 부각시킨다. 다른 사람은 완고해 보이는 인상의 중년 남자다. 어디선가 본 듯도 하지만 기억이 나지 않는다. 그러나 역시 안면이 있는 사람은 없다.)
이지윤:(지선경의 자기소개가 끝나고 중년의 남자가 막 입을 떼려고 할 때였다.)
민재현:혹시 강광철 씨 아닌가요? 그 KC 그룹의 사장이요!
강광철:맞네만. 내가 바로 그 KC의 사장, 강광철이라네.
이지윤:(아 기억났다. 우리나라에서 손꼽히는 기업가인 강광철이었다.)
이지윤:(강광철이 뭔가 이어서 말하려는 듯 입을 열었을 때, 또 문이 열리는 소리가 났다.)
???:아유, 여긴 또 어디야…어머, 여긴 웬 사람들이 이렇게 많대?
이지윤:(앞에 나온 사람들과는 완전히 정반대의 인상이다. 포근해 보이는 인상이 여기 잡혀 올 사람으로는 보이지 않는다.)
손미진:자자 다들 이름이나 나눠보자고요~ 나는 손미진이라고 해요~ 
이지윤:(넉살 좋은 아주머니의 말에 우리는 다시 통성명을 했다.)
이지윤:(서로 자기소개를 하다가 도재하의 차례가 왔을 때 손미진이 놀라더니 도재하에게 말을 걸었다.)
손미진:어머 도재하?! 혹시 스라9에 나온 도재하에요?
도재하:아..하하...네 맞습니다.
손미진:어머어머, 이게 웬일이야. 이번에 데뷔하지 않아요? 내가 또 그거 다 챙겨봤거든~
이지윤:스라9?
이지윤:(내가 작게 읊조리는 걸 들었는지 민재현이 대답했다.)
민재현:스라9 몰라요? 내 주변 여자애들은 다 봤던데. 그 아이돌 데뷔 프로그램 스포트라이트9 말이에요.
이지윤:아, 스포트라이트9.
이지윤:(인기 아이돌 데뷔 프로그램인데 어째 할 때마다 바쁜 일이랑 겹쳐서 직접 본 적은 없고 소식만 대충 듣던 TV 프로그램이었다. 도재하의 이름이 익숙했던 건 이 때문이었나 보다.)
이지윤:(계속해서 말을 거는 손미진의 관심이 불편한 듯 도재하는 다른 주제를 꺼냈다.)
도재하:여기 모인 사람들은 이게 다일까요? 아까 보니까 방이 하나 더 있는 것 같던데…
이지윤:오른쪽 벽의 가운데 방 말이죠? 거기가 계속 잠겨있더라고요.
손미진:그러면 다시 그 쪽으로 가 봐요. 혹시 알아? 그 문이 출구일지?
이지윤:(우리는 인상 좋은 아주머니의 말을 따라 오른쪽 벽의 가운데 방으로 이동했다. 방금 전까지 조용했던 그 방에 가까이 다가가니 누군가 고래고래 소리를 지르고 있는지 소리가 드문드문 밖으로 새어나왔다.)
???:시X! 날 여기서 내보내줘! 내가 누군지는 알고 이러는 거야? 내가 여기서 나가면 다들 가만 안 둬! 다 죽여버릴 거야!
이지윤:(방 안에 누군가 있는지 소리가 밖으로 새어나오고 있었다. 방이 방음이 잘 된다고 생각했는데 가까이 다가가면 소리가 좀 새어나오는 걸 보니 완벽하게 되지는 않는 것 같다.)
민재현:아까는 이런 소리 안 났는데...
손미진:아유, 뻗어 있다가 지금 일어났을 수도 있지.
도재하:어쨌든 여기도 누가 갇혀 있나 보네요. 아직 종이를 못 찾은 걸까요?
지선경:음, 저런 류의 사람을 많이 봤는데 직접 종이를 찾아서 문제를 풀고 나올 타입은 아니에요. 안 그래요?
이지윤:(지선경이 말하자, 모두 동의하듯이 고개를 끄덕였다.)
이지윤:그럼 비밀번호나 외쳐 주죠. 안 그러면 저기서 목이 쉴 때까지 소리지를 것 같아요.
지선경:네, 좋은 생각이네요.
이지윤:(우리는 열심히 방 너머의 사람에게 비밀번호를 알려주며 키패드에 입력하라고 소리를 질렀다. 그러자 몇 번 키패드에서 잘못 누른 소리가 나더니 이내 곧 문이 열렸다.)
???:뭐야, 장난질을 한 것이 당신들이야? 장난도 적당히 해야지 시X! 사람을 존ㄴ 하루 종일 가둬두고 말이야!
이지윤:(나온 사람은 명품으로 온 몸을 둘둘 감은 남자였다. 이제 더 이상의 사람은 없는 듯 했다.)
???:감히 나를 가둬 놓고도 무사할 줄 알아? 나와! 누구 수작이야!
손미진:아유 우리도 같은 처지여. 청년, 진정 좀 해.
이지윤:(손미진씨의 말에 남자는 그제서야 진정을 좀 한 것 같았다.)
???:그래? 그럼 여기 담당자가 누구야? 당장 나오라고 해.
이지윤:(아닌가. 헛소리를 계속 하는 걸 보니 아직 정신은 덜 차린 것 같았다.)
지선경:그건 저도 알고 싶네요. 누가 사람을 이렇게 다같이 가둬놨는지. 별 웃기지도 않는 말을 하면서 말이에요. 다들 들었죠? 그 TV에서 나오던 말이요.
지선경:누가 죽네 마네 하면서 알 수 없는 쪽지나 주고...다른 사람도 이런 거 받았죠?
이지윤:(지선경이 펼쳐보인 쪽지에는 ‘현혹’ 라고 쓰여 있었다.)
이지윤:(나는...)
: