???:뭐야 내가 댁들이 누군 줄 알고 내 걸 보여줘야 되는데?
이지윤:(우린 그제서야 한 가지 중요한 사실을 깨달았다.)
이지윤:(바로 저 남자랑은 통성명을 안 했다는 사실을 말이다...)
이지윤:(그렇게 세 번째 통성명 시간을 가졌다.)
리차드:리차~드 윤이요. 하던 일은 ㅈ같아서 진작에 때려치웠고, 그냥 건물이나 몇 채 굴려서 살고 있수다.
이지윤:(우리가 다시 한 번 쭈뼛거리며 자기소개를 하자 리차드가 무언가를 눈치챘는지 또 불같이 화를 냈다.)
리차드:허, 뭐야 시X. 지들끼리 나 빼고 이미 자기소개 타임 끝냈네. 뭔 작당도 같이 맞춘 거 아냐? 아니...이거 댁들이 꾸민 짓 아냐?
리차드:됐고, 쿵짝 맞는 댁들끼리 어디 한 번 잘해보쇼. 난 작당질하는 시X것들이랑은 말 안 섞을라니까.
이지윤:(리차드는 자기가 속을 것 같냐고 계속 화를 내더니 이내 자신의 방으로 들어가 버렸다...)
이지윤:(그러나 문을 완전히 닫지는 않고 아주 약간만 열어 놓았다. 그러나 안으로는 들어가지 않는 게 좋을 것 같다. 문 밖에서 대화를 시도해 보는 건 될지도..?)
이지윤:(그렇게 리차드가 분위기를 흐트려 놓자, 다른 사람들도 어영부영 흩어졌다.)
이지윤:(나도 내가 지금 할 수 있는 걸 하자. 이 방을 둘러보고 사람들에게 말을 걸어보는 거야.)
: